---
title: "1. 众说纷纭"
date: "2014-03-24"
categories: 
  - "inthecloud"
---

作为公司的一名小小员工，从客户交流到现场部署、从SDN交换机到Neutron、从QEMU到IAAS，我都有过了解或接触，并将其记录成文，**是总结，亦是探索**。期间难免会有这样或者那样的想法，**而将这些想法实践出来的过程是会让人觉得生活依旧是美好的**。

## 状况

接下来是以我目前水平能看到的： 和多数行业一样，不管哪个公司，他们技术和关系，在不同客户那里都有不同的权重，这点的南北差异尤为明显； 风（宏观调控）让云去哪，云就去哪； AppEngine或者OpenShift目前更像是资源（公共数据中心）一厢情愿的产物；

## 需求

以我所遇到的客户来看，部分客户不会明确的说使用“云”，他们的需求在多数情况下可以有这样或者那样的传统方案替代； 明确要求使用“云”的客户，总会要求周边指标（用户接入、终端协议、视频流占用带宽、UPS、存储复用等）以及各种各样的定制。 所以，在需求上的灵活变通，也是有些许重要性的，**不要把技术人员的固执带到客户那**。

## 还有什么

TBD
